---
layout: project
title:  "Salud"
author: Fundación ARU
categories:
- salud
img: salud.png
thumb: iaru.jpg
carousel:
- salud1.jpg
client: Bolivia.
website: 
---
##Indicadores de Salud

* Nacional y por área Urbano Rural, serie 1999 - 2013 [Muy pronto!]()
* Departamental, serie 1999 - 2013 [Muy pronto!]()
* Provincial, serie 1992, 2001 y 2012 [Muy pronto!]() 
* Municipal, serie 1992, 2001 y 2012 [Muy pronto!]()

#### Origen de los datos

Para el nivel Nacional y Departamental 

	* Los datos empleados para el cálculo de los indicadores proviene de las Encuestas a Hogares anuales que realiza el Instituto Nacional de Estadística de Bolivia y las Encuestas Nacionales de Demografía y Salud, estas fuerón sistematizadas y homologadas por Fundación ARU.

Para el nivel de provincia y municipio

	* Los datos empleados para el cálculo de los indicadores proviene de los Censos de Población y Vivienda 1992, 2001 y 2012 realizados por el Instituto Nacional de Estadistica de Bolivia, estos fuerón sistematizados y homologados por Fundación ARU.

#### Detalles técnicos

El proceso de armonización y homologación consiste en:

1. Recopilación de la información de fuentes oficiales.
2. Homologación en el diseño tématico de la encuesta (Ajuste sobre las preguntas, rangos, clases, etc.).
3. Homologacion en el diseño muestral de la encuesta (Post-estratificación). No aplica para los Censos.
4. Generación de indicadores en base a recomendaciones internacionales de Naciones Unidas, OIT, UNICEF y otras fuentes académicas.